Вопросы:
1. Могу я влезать в чужой код?)
2. Ждать ли мне в ближайшее время очистку данных или нет?
3. Предлагаю структуру: GetData - извлечение и обработка, Analyse/ML - само получение новых данных, Visualization - shiny
И что ты от неё будешь ждать? Просто при визуализации рядом маленькое окошко "мнение эксперта" с текстовой оценкой

65k+ Ну, Илья! Ну, молодец!
Я готовлюсь:
1. В код влез (точнее переписал)
2. Очистку проверил/произвел (по крайней мере, поверхностно)
3. Структуру shiny вместе с интерфейсом сделал

Подготавливаю к коммиту. Хотел отправить на согласование, но тогда нужно отдельную ветку делать (не охота)
Для любителей, но его прекрасного голоса моих замечательных звучек голосовых и тому подобное. Послушайте меня. Многие люди не буду называть их имена, наверняка просто нажмут так, но почку преобразовать аудио-сообщение, что и думаешь, что что он такое говорит твой, посмотрите вот там что-то ругается посмотреть там, если я сейчас скажу, что я вылечилась после, как начала уважать недовольство, Знаешь что я уже все знаю, что вы скажете, какой кошмар, почему если просто принять человека такой, какой он есть, что-то любит, зачем это осуждение, Я же голос повысился из-за вас, вот что хотел в целом, это был такой посыл души души. Конечно, то, конечно, души. Вот еще что, если ты напишешь, то, блин, про руки будет тоже астана, как что-то плохое, так, Ваня, я что или я как-то не не проявляет такое жестко, Женя, Я думаю, да. Вот посмотри.
Была замечательная цитата, когда все смешариков Мора говорит, давайте я почитаю по-французски, что Крош очень конечно отвечает, пошел бы отсюда по-английски на стишки, какие стишки плохая идея, помнится было много месяцев назад, попробуем лимон.
Была замечательная цитата, когда все смешариков Мора говорит, давайте я почитаю по-французски, что Крош очень конечно отвечает, пошел бы отсюда по-английски на стишки, какие стишки плохая идея, помнится было много месяцев назад, попробуем лимон.
Михаил Юрьевич лентов, тучи, тучки, небесные вечные странники Степью лазурною цепью жемчужною. Учитесь, Вы будто как я же изгнанники с милого Севера в сторону южную. Кто же вас гонит судьбы решения, зависть ли зло были открытая Ирина вас тягатит преступление или друзей клевета ядовитая. Нет, вам наскучили не бесплатные чудом страсти и чуждо страдание вечно холодные вечно свободные. Нет, у вас родины нет вам изгнания.

Да еще к вопросу голосовых. Это тема. Она такая вот лешенька. Можно поговорить. Ну разумеется, главное, он будет просто вы не правы. Просто вот нет того, что я тоже там. А ты вот что я хотел, был как-то момент, когда Иван записал что-то семь минут на налога на микрофон у меня сохранено в телефоне. Вот поэтому почему он не написал это текст, почему вы все это забыли. Нехорошо? Мне никак не хорошо. Не хорошо с вашей страны, но вполне нормально хотела, что Иван ты начал эту шутку про то, что не надо записывать, а в это же время записал или когда мы были у корягина Л. Я пошутил про то, что как жалко, что я отрывала руки, Вот вы это лишь какая-то лика того, чтобы не замечаете, вы абсолютно делаете тещи, за которые потом, за который потом ругаете других, что просите, наверное, один из парадоксов психологии, почему так поступаете непонятно, Может быть мне нет человека, которого вам это сказал, может быть наверняка теперь есть есть. Да я вам говорил, что поступаете, то очень странно несправедливо еще, который любит гонять, что я вас приезжаю за мысли здесь не в том, что я вам запрещаю делать мысль, чтобы вы, блин, не запрещали другим, Я буду делать, даже не то, что вы будете говорить, что он не нравится, что вы считаете каким-то платим, будете просить все до делаются вообще все равно, что будет делать так, как ему хочется, как ему, как ему нравится, поэтому свои недовольство не понимаю. Я того, что вы тоже имеете причина, вот жалеть причины этого дает только больше и вот и не надо искать. У всех нет в одном лице.

Что-то я не уверен, что все, что каждый прослушает это ничего.